Borraginaceac. 333
Arcadia: pr. Carithena, Androvista <Cl1aul‡›.): Cycladum insula Syra:
mt. Pyrgos (Fors ); Creta: ad promonmrium Meleka ‹Raulm Corcyra:
pr. Spagus, Ducadc, Afi‹)11a<Mazz.); >sad ol) ‹1·‹ss›nfusionem permultam
hujus speciei loca indicata nonnulla vix linc pertinent: — β. Aetolia:
nit. Korax pr. Mnsinitza (Leon.i: --— γ. Achaia: mt. Kastro pr. Kala-
vryta (Hal). —- Maio, -Jun fil.

β. Antherac exsertae.

ὀ. 0. leptanthum Hehh: herb. norm. 1:365.

Basi suffrutcscell.‘<‚ multicaulc: caulibus humilibus, erectiusculis vel
adscendentibus, simplicibus, caespitosis, patule §etos-im foliis oblcmfgo-
linearibus, obtusis. planis. latitudine multoties,= longiorilms, setis patulis,
e tuberculo stellatim ]‘›ilo.÷o ortis obsitis, cincrasccntilnis, radicalibns con-
fertis, in petiolum attenuatis, caulinis sessilibus: floribus pedicellatis,
pedicellis post anthesin calyce dimidio brevisniluls: calycis laciniis
anguste lanc-colatis, acutiusculis, sctis patulis longis undique obs-iti&
corolla flava. glabra, calyce parum longiore, dentibus triangularibus,
dessexis; antheri< filamentorum parte libera sublone-mribus2 nuculis ovato-
trigoniS, subinflex‹1›-rost1·atis, obscure gramilam-tuberculatis, nitidis. —-
Species distinctissima, habitu O. frutesecntis, scd asterotricha.

In rupestribus regionis mediae et superioris mt. Taygetos, l. d.
Megalo Stephani, Chalasmeno (Zalm) et Hagia Barbara (Pichl.). --
Jun. Jul. Q.

2. Sectio. Heterolriclza Bois. fl. or. IV. p. 180. — Foliorum setae
tuberculo ad folia inferiora saepius glabro, ad superiora praesertim in
pagina inferiori stellatim piloso insidentes.

6. 0. helveticum DC. pr. X. p. 62 pro var. O. eclcioicles; Bois.
diagn. XI. p. 111; Hal. Beitr. ss. Epir. p. 32. -— Exsicc.: Hal. it. gr.
ΙΙ. a. 1893.

Totum setis longis, patulis, etuberculo glabro vel sparse et brevis-
sime stellatim piloso ortis obsitum, virescens; caulibus e radice verti-
eali simplici, herbaceis, erectiusculis‚ mediocribus, simplicibus vel parce
ramosis3 foliis lanceolato-linearibus‚ acutiusculis, inferioribus in petiolum
attenuatis, superioribus semiamplexicaulibus; floribus breviter pedicellatis;
calycis subpatule et longe setosi laciniis lanceolatis3 corolla pallide flava,
puberula, calyce subduplo longiore, dentibus triangularibus, brevibus,
deflexis; antheris inclusis, filamentorum parte libera aequilongis, nuculis
-ovato-trigonis, subinflexo-rostratis, sublaevibus, nitidis. —- Indumento
mixto inter sectionem praecedentem et sequentem media, habitu O. are-
naria W. et K. simile. ,

In rupestribus regionis superioris mt. Strungula supra Melisurgi in

Epiro (Hal.); Creta: ad promontorium Meleka (Sieb.). — Jun. Jul. Θ.

3. Sectio. Haplotricha Bois. fl. or. IV. p 179. — Foliorum setae
'tuberculo glabro insidentes

a. Hmbaoea, biennia.

