58 Compositae.

latis, obtusis3 paleis ‹›mongo—lance(datis, in muci-‹imem brevem abruptius*
cule attenuatis; ligulis disco aequilongis3 acin-niis obtuse-tetragonis⁷
corona brevissima superatis. — A praecedentilms receptaculo conico
egregie distincta, A. yrstuwolcnti Bois. toliis tripinnatisectis‚ involucri
phyllis glabris et acheniis exterioribus grtssse costato-sulcatis diversae,
affinis.

In rupestribus regimus mediae int. Panachaicon Achaiae (Hal). -—
Maio, Jun. 21

β. Foliorum laciniae mucronatae vel setaceo-apiculatae.

8. A. meteoriea Haussk. symb. p. 106. — Exsicca: Haussk, it.
gr. a. 1885.

Caulibus adscendentibus, 10—20 cm. altis, a basi ad apicem
squarroso-ramosis, denique glabris, ramis elongatis, corymbosis, inferne
foliatis; foliis indumento brevissimo grisco-viridibus, rosularum petiolatis,
in lacinias diva1‘icat‹J›-patentes lineares mucronatas pinnatisectis, caulinis
inferioribus sessilibus, sensim diminutis, pinnatis, segmentis simplicibus,
valde divaricatis, summis linearibus sensim indivisis; involucri glabri
phyllis ab inferioribus lanceolatis acutis, ad suprema ovato-oblonga, late
marginata, apice mucronulata sensim auctis; receptaculi conico-hemi-
sphaerici paleis ovato-oblongis, apice abrupte et longiuscule mucronatis;
ligulis disco aequilongis; acheniis cylindrico-turbinatis, in marginem
brevissimum abeuntibus. —— Sequenti affinis, quae foliis rosularum
sessilibus, laciniis angustissimis subulato-setaceis et caulibus parce ramosis
vel simplicibus discrepat.

In apricis saxosis supra Kalabaka. Thessaliae ad monasteria meteora
praecipue ad monasterium Hagios Stephanos (Haussk.). — Jun. Jul. 21:

9. A. pectinata Ch. ct B. exp. p. 251, t. 28, Fl. pelop. p. 59⁷
t. 30 (Anacyelszscs); Bois. et Reut. diagn. IV. p. 6 p, p.; 11011 Bois. fl·
or. ΠΙ. p. 297, quae = Cotula complanata S. et S. pr. ΙΙ. p. 187,
Fl. gr. IX. p. (52 t. 879 et Anthemis complanata nominanda. -—-
A. taygyetea Bois. et Heldr. diagn. VI. p. 83, ΕΙ. or. III. p. 296. —
Lyomzetia pectinata DC. pr. VII. p. 295 p. p. —— Exsicc.: Orph.
fl. gr. 11, 93 et 7863 Heldr. herb. norm. 1548 et 1549.

Ad basin et rhachidem foliorum inferiorum adpresse-pubescens,
ceterum glabra; caulibus adscendentibus, simplicibus vel pauciramosis,
ramis divaricatis, inferne foliatis3 foliis viridibus, sessilibus, pinnatis,
segmentis subulato-setaceis mucronatis, simplicibus vel 2——3 fidis, foliis
superioribus sensim diminutis, summis setaceis indivisis; involucri glabri
phyllis ab inferi0ribus lanceolatis acutis ad suprema oblongo-linearia,
apice obtuso scariosa sensim auctis; receptaculi conico-hemisphaerici
paleis carinatis, apice breviter attenuato muci-onatis; ligulis disco aequi-
longis vel nullis; acheniis cylimilico-turbinatis, in marginem brevissimum ’
abeuntibus, exterioribus subquadrangulis, obsolete tuberculatis. — Variat:
α. Ziyulatcc et ῥ’. eliyulata.

In vinetis, pinetis regionis montanae, in alpinam adscendens.
Achaia: mt. Kyllene (Orph.); Laconia: mt. Malevo pr. Kastanitza

