... Coulpositae.

β. Plures marginales feminei vel neutri, ligulati. disci tubulos& pappus
pluriserialis.
7. Aster L.
Ι». Α(Ἰιῡιιίει temtiuscula, costata; flores marginales feminei, ligulati, disci tu-
bulosi3 pappus uniserialis.

8. Solidago L.

3. Tribus. Inuleae Cass. iu anu. scs. nat.1829 p. ΩΟ. - Capitula heterogama
vel 1101110g311121; receptaculum nudum wi paleasfeum; antherae basi caudatae vel
sctiferae (in geu. Phagnalon interdum ecaudata‹³); >tyn crura linearia, obtusa, rarius
truncata, non appendiculam, saepius elavata, suine-‹⁷›n1pi-essa3 aehenia varia, pappo
piloso vel scarioso eoronaeformi, rarius setoso vel nullo.

1. SubtribuS. Bupllthszlmcar Lesa syn. p. 909. — Receptaculum rigide pa-
lcaceum; styli crura counnessa, apice rotundatu pubescentia; achenia conformia vol
‹liff01⁴mia‚ marginalia triquetra, cetera oblongwobconica, facie interna carinata, omnia
pappo searioso corouaeformi lacero munita.

a. involucri phylla externa iuer1nia; flosculi radii uniseriales, ligulam, [fiden-
tati, basi biaurieulati‚ disci tubulosi, teretes, bdentati, tubo basi incras-
sato3 achenia conformia, subtriquetra, aptera.

9. Asteriscus Moench.

b. Involucri phylla externa spinescontiau flosculi radii biseriales, ligulati,
acute trifidi, basi bialati, disci tubulosi, 5fidi, tubo interne unialat‹›;
acheuia difformia‚ radii compresso-bialum, triquetra, disci compresso-tri-
quetra.

10. Pallenis Cass.

2. Subtribus. Euz'nuleac Bois. fl. or. III. p. 184. — Receptaculum uudumg
styli crura compressa, apice rotundam, p11boseentia; achenia conformia, tetragona
vel cylindrica, pappo piloso.

a. Pappus uniserialis, setis conformibus.

11. Inula L.

b. Pappus biserialis, serie externa voronaeformi dentata persistente, interna
setis paucis constante.

12. Puliearia Gaea-tn.

3. Subtribus. Gnaphalieae Less. in Linnaoa 1831 p. 221. — Receptaculum
nudum aut marginem versus paleis obsitum; styli crura apice truncata vel obtusa3
achenia cyl-indrica vel compressa, pappo pls-rumque piloso, rarius setoso aut nullo.

a. Receptaculum nudum.

α, Antherae basi sagittata breviter et tenuiter caudata-2, interdum ceau-
datae; achenia cylindrica, pappo piloso. Suffrutiees.

13. Phagnalon Cass.

β. Antherae basi caudatae3 achenia oblongo-cylindrica, pappo piloeo.

>< Flores omnes tubulosi, hermaphroditi, rarius nonnulli exteriores
feminei uniseriales angustiores,

14. Helichrysum L.

><>< Flores exteriores feminei filiformes pluriseriales, rarius subuniseriales‚
reliqui tubulosi hermaphroditi.

15. Gnaphalium L.

1). Receptaculum margine vel inter flores femineos paleaeeum, ceterum nudum.
α. Achenia pappo piloso fragili caduco munita.

16. Fila'go L.
β. Achenia epapposa.

