3 Compositae.

b. Ligulao flavae.

α. Achcnia difformia, externa tmotiusoula, breviter apice setulosa, inter-
media compressa, late alata, pappo setis brevibus paleisque dilatatis,
intima angulato-eylindric-a, pappo e paleis longe cuspidatis constante
superata, interdum deficientia.

70. Hyoseris L.

ῥ’. Aehenia omnia teretiuscula, externa pappo brevi cupuliformi vel pvl-
vifornii, laeiniato-dentieulatQ interna paleis lanceolatis vel subulatis,
setis brevioribus stipatis, superata.

71. Hedypnois Toum.

17. Tribus. Lapsaneac Less. syn. p. 1⁶26. — Achenia saltem marginalia calva
vel coronulam, interiora interdurn pappo setoso superata.

a. Acheuia subtetragona, peripherica puppo brevissimo, scarioso, fimbriato,
reliqua pappo eodem setisque longis asperis superata.
72. Tolpis Gom-tn.
b. Achenia plus minus compressa, calva.
α. Involucri phylla externa minima, interna 8-10, fructifera immutata,

ereeto·conniventia; aehonia compressa, striata, margine obsoleto ter-
minata, decidua.

73. Lapsana L.

β. Involueri phylla externa minima, interna 5—8, fructifera acereta, in-
durata, patentia; aehenia a dorso subcompressa, eeostata, omnino epap-
posa, externa persistentia.

74. Rhagadiolus Toum.

ἐξ Pappus acheniorun] interiorum saltem plumosuS.

18. Tribus. Leontodonteae Schultz in Koch. syn. p. 417. — Pappus aeheui-
orum omnium aut saltem interiorum plumosus, pilis setarum non intertextis aut
pappus aeheniorum marginalium coroniformis.

a. Involucrum imbricatum.

α. Pappus difformis, acheniorum marginalium brevis, coroniformis, den-
tatus, aeheniorum disci plumosuS, radiis basi dilatatis.

75. Thrineia Roth.

β. Pappus omnium aeheniorum conformis, radiis 10 vel pluribus, basi
interdum dilatatis, plumosis, additis interdum setis nonnullis externis
brevibus piliforniibus vel plumosiS.
>< Caulis aphyllus; pappus persistens, radiis liberis, interdum basi

dilatatis.

76. Leontodon L.

><>< Caulis foliatus; pappus (in nostris) deciduus, radiis basi in annulum
conc-retis, interioribus basi dilatatis.

77. Pieris L.

b. Involuerum duplex, externum phyllis 3-5 follaceis latis, interius subbi-
seriale, phyllis angustis; achenia rugulosa, in rostrum eapillare ruptile et
eum pappo uniseriali secedens, abrupte abeuntia.

78. Helminthia Juss.

e. Involucrum simplex, Sphyllum, phyllis basi connatis; achenia muricato-
lamellata, rostro cum achenio articulato, basi fistuloso et e semine septo
separato, superata.

79. Urospermum J uss.

19. Tribus. Scorzonereae Schultz in Koch syn. p. 422. - Pappus acheniorum
omnium aut saltem interiorum plumosus, pilis setarum intertextis

