Colliposituv. 3}

>< ΓΙΟιθιει marginales feminei pluriseriales: receptaculum elongato-‹10-
nicum, summo apic(- inter flores masculos nudum, iuter flore> fe-
mineos paleaceum.
17. Evax Gaeitn.

><>< Flores nn‘uginales fv -ιιιίιιιί 1111isnrialffi2 1·e‹·(pt·1(uluiuangustum, :ul
peripheriam paleis uniserialibus fimes femineo> iucludentibu obsitum

18. Micr opusL

4.T1ibus. ΗεῖῐαηίῘιειιε Lcss. syn. p. 221. - Capitula lieterogama vel lio-
mogama: receptaculum paleaceum: antheiac basi e(·audatac; suli crura truncata

vtl0 breviter appe11‹liculata; achenia conformia pappo ι·ιιίειιιρῐοιιιιὶ vel nullo.

19 Bidens Ι.

5. Tribus. Anthemideae Cass. opusc. phyt. ΙΙΙ. p. 61. — Capitula hetero-
gama xel rarius homogamffii receptaculum palfflceum xel nudum: antherae basi
ecaudatae; styli crura apice rotundam vel ιι·ιι,ιιιιριιι penicilla ita3 acheuia v: iria pappo

σοι-ὀιιιιθΐοι mi vel nullo.

Subtribus. Ezcantlmmideae DC. pr. Vi. 1». 1. — Receptaculum paleaceum.
a, Capitula plerumque parva, corymbosa, radio brevi vel uullo; achenia com-
pressa, disco epigyno ecoronato. ’
α. Capitula diseoidea‚ homogaiua.
20. Diotis Dess.
β. Capitula radiata, heterogaiua.
21. Achillea L.
b. Capitula plerumque majuscula, solitaria, radio elongato rarius nullo,
achenia varia, disco epigyno latere interno saepius membranaceo-coronato.
α. Limbus corollarum disci acqualiter 5fidus; achenia non alata.

>< Tubus corollarum disci compressus, basi demum anipliatus3 acheuia
obconica, circaoircum costata, apice nunc calva, nunc margine co-
ronaeformi, nunc auricula laterali superata.

22. Anthemis L.

><>< 'rubus corollarum disci teres, basi lateraliter in calcar ampliatus,
achenia caduca, obovata, subeompressa, apice rotundata, calva, facie

exteriori laevia, interiori tenuiter 3costata.

23. Ormenis Gay.

β. Limbus corollarum disci 5fidus, lobis duobus (in nostris) ceteris longio-
ribus; achenia compressa, laevia, saltem exteriora utrinque ala lata in

auriculam abeunte obsita.
24. Anacyclus Pers.

2. Subtribus. Ohrysanthemeae DC. pr. VI. p. 38. — Receptaculum epaleaceum,

glabrum, rarius pilosum.

a, Capitula saepissime radiata; styli crura non iu conum producta; achenia
varia, costata, calva vel saepius pappo scarioso, coronam, auriculae· vel
linguaeformi superata. ⁴
α. Achenia conformia.

>< Achenia latere ventrali costam, dorso laevia.
O Receptaculum elongato-conicum, cavum; achenia teretiuscula,
ventre 5eostata, calva vel coronata, eglandulosa.
25. Mau-icaria L.

OC) Receptaeulum hemisphaerieum vel conicum, faictum; achenia
obpyramidata vel subcompressa, ventre tricostata, calva vel

coronata, apice 1-2 glandulosa.
26. Cliamaemelum Vis.

1...

