Scrofulariaceae.

ἕο.
(s)

Caule simplici, glabriusculo, in racemum longum, angustum, laxius-
culum, inferne interruptum abeunti3 foliis repan(lo-crematis, subtus tenuiter
toinentellis, supra subglabris, infimis oblongis, in petiolum attenuatis,
caulinis cor‹lat‹›-amplexicaulibus; floribus fasciculatis; antheris staminum
longiorum glabresccntium breviter decurrentibus, filamento multoties
brevioribus, breviorum albo—lanatoruni reniformibus; capsula sphaerica,
calyce sublongiore. — Caulis 50—130 cni. altus, fuscus, subnitens,
florum fasciculis praesertim infimis valde remotis, racemum ad 70 cm.
longum formantibus3 corolla flava, 25—30 nun. diametro3 capsula
magnitudine pisi.

In fruticetis, ad sepes regionis inferioris et montanae, rarissime.
Thessalia: nit. Ghavellu in Pindo dolopico (Haussk.); Acarnania: in
marginibus silvularum sempervirentiuni ad pedem mt. Makrinoros non
procul a pago Menidion ad sinum Ambracicuin (Hal.); ad radices mt.

Parnassus l. d. Pagna (Guicc.). — Jun. Jul. Θ

7 >< 33. V. Guicciardii >< sinuatum Hal. Beitr. fl. Aetol.
p. 9, in z, b. G. 1898 p. 126. — V. ambracicmn Hal. l. c.. —
Indumento tenui subdetersili obsitum, viridi-canescens; foliis radicalibus
oblongo-spathulatis, sinuato-dentatis, in petiolum attenuatis, caulinis
oblongis, sessilibus3 floribus breviter perlicellatis, fasciculatis, in pani-
culam pyraniidatam dispositis; corolla ampla, 3 cm. diainetro; filamentis
albo-lanatis3 antheris omnibus reniformibus3 capsula. sterili. —- Differt
a V. Guiccfiardii indumento subdensiori, inflorescentia paniculata‚ foliis
radicalibus sinuato-dentatis et antheris omnibus reniformibus ; a V. Sinuafo
praesertim corolla magna et filamentis albo-lanatis. — Acarnania: ad
pedem nit. Makrinoros pr. Menidion ad sinum Ambracicum (Hal.).

b. F ilalnentorum lana purpurea vel violacea.
α. F lores subsessiles vel pedicellis calyce brevioribus suffulti.
>< Caulis elatus, ramosus.

8. V. malaeotriehum Bois. et Heldr. diagn. ser. 2 ΙΙΙ. p. 142,
Fl. or. IV. p. 305; Hal. in z. b. G. 1898 p. 126. - Exsicc.: Orph.
fl. gr. n. 734 (nit. Corthiati); Sint. et Bornni. it.. turc. n. 1390.

Totum lana alba, floccosa, tandem detersili obsitum; foliis sub-
crenaffls, inferioribus oblongis, in petiolum attenuatis ceteris basi* rotun-
data vel cordata sessilibus; floribus fasciculatis, breviter pedicellatis,
racemos longos laxiusculos formant-ibus3 bracteis lanceolatis‚ glanduli-
feris, calyce aequilongis3 calycis laciniis lanceolatis, glanduliferis; fila-
mentis violaceo-barbatis, antheris longiorum longe aduam-decurrentibus,
breviorum renifor1nibus; capsula subglobosa, calyce sublongiore. -
Caulis elatus (observante Sintenis ad 3-4 m. altus), fuscus, inferne
parum, superne densius floccosus et hic sicuti bracteae et calyces pilis
glanduliferis brevibus obsitus3 corolla flava.

In regione silvatica mt. Olympus prope coenobium Hagios Dionysios
(Heldr.). —- Jul. Aug. Θ

