Borraginaccae. 3⁷15}

In saxosis montanis. Euboea (Uim->3 nit. Telethrion (Homini.
Dirphys (Orphjm Aetolia: ad lacum Trichonis (Reis.); mt. Parnassus
(H0hh·.); Boeotia (Auch.); Attica: int. Cithaeron (Heldix). Parnes (Orph.);
int. Xerovuni Taygeti Alagoniae (Zahnssm -— β. Epirus: nit. Maria
distr. Ljaskovik (Baldgm Aruolis: int. Artemision sup1·aA1·g‹‘›s (Heldr.);
int. Malevo Laconiae (Orph.). — Apr. Jul. fil

7. Α. Stribmlyi Vel. fl. bule: p. 647. - A. *Graeca Baen. prosp.
herb. europ. 1897 p. (ἱ, non Bois. et Sprun. — Exsiccs Baen. herb.
europ. n. 9199.

Caulibus erectiusculis, simplicibus vel superne ramosis, foliisque
patule hirtis, pilis glanduliferis intermixtis, praetera setis firmis tuber-
culatis aspera; fohis radicalibus oblongo-liiigiilatis, apice rotundatis,
caulinis sessilibus, obtusis, inferioribus oblongis vel oblongo-linem-ibus,
superioribus basi saepe dilatatis, sursum in bracteas abeuntibus; racemis
fructiferis densiusculis, elongatis calycis fructiferi accreti, breviter pedi—
cellati, deflexi, laciniis lanceolatis‚ patule albo-setosis, glandulosis:
corolla extus glabra vel tenuiter puberula, coeruleo-lutescenti‚ tubo
calyce sublongiore, limbo nie(liocri; nuculis scrobiculato-reticulatis, areola
basilari stipitata. — A praecedentibus indumento aspero-setoso, foliis
omnibus obtusis egregie discedit, cum speciminibus bulgaricis ab auctore
ipso et a Stribrny in Baen. herb. europ. n. 7270 distributis bene
congruit.

β. palia. -— Vix glandulosa, setis mollioribus obsita, ideo minus
aspera. —- Exsicc.: Heldr. it. thessal. a. 1883.-

In saxosis montanis. Corcyra: inter Scripero et jugum Panteleimon
(Baen.); -— β. Thessalia: in regione media mt. Pelion (Heldr.). —

Apr. Maio. a

b. Nuculae parum curvatae, capiti arietis similes, sinu basilari
lato, rostro horizontali.

8. Α. Sartoriana Bois. et Heldr. diagn. ser. 2 III. p. 134, Fl.
or. IV. p. 229; Haussk. symb. p. 155. —— Exsico: Heldr. pl. fl.
hellen. 11. 1721.

Praeter pubem brevissimam, setis patulis basi saepissime tuber-
,culatis hispida, glandrfloso-viscidulae caulibus adscendentibus vel pro-
stratis, simplicibus vel parce ramosis; foliis obtusis, inferioribus sub-
repandis, oblongis in petiolum attenuatis, superioribus oblongo-lanceolatis,
basi rotundato-cuneata sessilibus, in bracteas sursum abeuntibus ; racemis
densifloris; calycis fructiferi accreti, brevissime pedicellati, patuli, laciniis
lanceolatis; corolla extus glabra, albida, siccatione pallide flavescenti, tubo
calycem non superante, limbo 1nediocri; nuculis rugoso - tuberculatis,
tuberculis in rugas subquinas concentricas confluentibus, areola basilari
substipitata. — A sequentibus visciditate, foliis repandis, floribus pal-
lidis et nuculis non irregulariter tuberculatis differt.

In arenosis regionis inferioris Argolis: inter Nauplia et Tolon
(Heldr.). — Apr. Maio. 21-

