‘238 Compositae

p. 509. ψ Η. Heldreichii Bois. diagn. scr. 2 ΠΙ p. 102 p. p. quoad.
plant. I'arn. ἥ

Pilis elongatis, flexuosis, remote plumosis tenuiter villosum; cauli-
bus e collo 1—3, monocephalis vel furi-ato—1liceplialis‚ nudis vel ad
‹lichotomiam folio parvo lineari obsitis3 foliis radicalibus sub anthesi
vigentibus, rosulatis, obovatis, sinuato·dentatis, obtusis, in petiolum
brevissimum attenuati& capitulis inedi‹3›(·1·ibus; involucri pilis simplicibus,
basi nigricantibus, eglandulosis, hirsuti, phyllis acuminatis; ligulis flavis,

extus pilosis. — Species mihi ignota.
In mt. Parnasso (Eprium). -— N. v.

b. Achenia testacea vel brunnea.

α. Caulis praeter pubem stellatam pilis longis patulis plus
minus crebre obsitus.

>< Involucriun dense villosum.
O Ligulae glabrae.
· Folia rosulata‚ sub antliesi vigentia.

9. H. aetolicum. — H. Gaudrgsz' Heldr. it. gr. septentr. a. 1879.
non Bois. —

Pilis elongatis, flexuosis, plumoso-scabris tenuiter villosum; caulibus
e collo 1-2, tenuibus, furcato 2-3 cephalis, ad dichotomiam folio
parvo lanceolato obsitis, superne 1—2 squannilosis; foliis radicalibus
rosulatis, oblongis ‹⁷›blongo-lanceolatisve, acutis, integris, basi attenuatis;
capitulis mediocribus3 involucri pilis patulis longis villosi, Vix stellulato-
puberuli, eglandulosi, phyllis acutis; ligulis flavis3 acheniis immaturis

brunneis. — Caulis 15-25 cm. altus, folia 7—9 cm. longa, 2 cm.
lata. — Sequenti affine, ab eo caulibus crebrius pilosis, foliis lanceo-

latis, acutis, angustioribus, integris et involucro pilis stellulatis fere
omnino destituto differt. H. Gaudryi caule elatiori crassiusculo, superne
‹livaricatim et dichotome 2—4 cephalo, foliis remote denticulatis, ligulis
extus pilosulis et indumento copiosiori discedit.

In rupibus regionis alpinae mt. Korax Aetoliae, rarissime (Heldr.).
— Jul. Aug. Di.

10. H. Heldreichii Bois. diagn. ser. 2 III p. 102 excl. plant.
Parnass.‚ Fl. or. III p. 8683 Fr. epicr. p. 753 Hal. Beitr. fl. Thessal.
p. 15; Freyn in bull. herb. Bois. III p. 655. — Exsicc.: Heldr. herb.
norm. n. 1654.

Pilis elongatis, flexuosis, plumoso-scabris tenuiter villosum; caulibus
e collo 1-3‚ tenuibus, monocephalis vel furcato 2-3 cephalis, foliis
1—3 minimis obsitis3 foliis radicalibus rosulatis, obovatis vel obovato-
oblongis, obtusis, integris vel inferne repando-denticulatis subsessilibus;
capitulis mediocribus3 involucri dense stellato—puberuli‚ pilisque patulis
longis villosi, eglz‘iiidulosi, phyllis acutis; ligulis flavis3 acheniis pallidis.
— Ab Η. Parnassi, facie simili, ligulis glabris et acheniis pallidis,
a formis scaposis H. pannosi indumento adeo tenui, ut color viridis
transluceat, foliis tenuiter membranaceis et ligulis glabris discedit.

