Compositae. ‘223

monocephalis. glabris puberulisve3 capitulis sat parvis: involucri lives-
centis, puberuli phyllis lanceolatis. externis triplo brevioribus3 acheniis
striatis, apice vix attenuatis, — Differt a praecedente rhizoniate non
fibrosissinio, foliis glabris non obovato·lyratis, capitulo tenuiori, involucro
non setuloso.

In pascuis alpinis. Epirus: in jugo Kakardista nit. Tsumerka
(Bam). nit, Peristeri (Ha1·tl.); Thessalia: int. Tringia (Hartl.), Zygos,
Karava (Haussk,f); mt. Tymphrestus Eurytaniae, nit. Oeta Phthiotidis
(Heldr.); mt. Korax (Tuntas‘m Achaia: nit. Olenos, Kyllene (Held1·.). —
Jul. Aug. 21.

β. Annuae vel biennes.

>< Involucri phylla glaberrima, externa minima, multo bre—
viora, adpressa, interna fructifera indurata, nervo in-
crassato.

15. Ο. pulchra L. sp. p. 806. - Icon: Rchb. t. 80.

Caule erecto, inferne pubescenti, saepe glanduloso, superne glabro,
laxe paniculato-corymboso3 foliis puberulis, interdum glandulosis, inferi-
oribus oblongo-spathulatis, in petiolum attenuatis, dentatis vel runcinatis,
superioribus ovato-lanceolatis lanceolatisve, dentatis vel integriS, basi
truncata vel subsagittata sessilibus; capitulis cylindraceis3 receptaculo
glabro, ligulis flavis: acheniis linearibus, obsolete striatis. apice vix
attenuatis, marginalibus scabriusculis, interioribus laevibus

ρ’. adenoclada Haussk. symb. p. 136. — Caulis ad inflores-
centiam usque dense glandulosus, pedunculi parte superiore tantum

glabri, folia utrinque glandulosa, achenia etiam interiora scabriuscula.
—- Exsicc.: Sint. it. thessal. n. 408.

In dumetis saxosis, vineis Thessaliae: pr. monasterium Meteora
(Haussk.) et Kalabaka (Sint), ubi var. tantum lecta fuit. — Maio,
«Tun. Θ.

><>< Involucri phylla pubescentia, externa 2-3 plo breviora,
laxiuscula, interna fructifera immutata.

O Involucri phylla interna facie interna hirta.

16. G. biennis L. sp. p. 807; Friedr. Reise p. 283; Ung. Reise
p. 125. ——— Icon: Fl. dan. t. 1997.

Pilis brevibus asperula3 caule erecto, corymboso3 foliis oblongis,
runcinatis, sinuato-dentatis vel subintegris, margine non revolutis, in-
ferioribus in petiolum attenuatis, superioribus basi rotundata, auriculata
vel subsagittata sessilibus; capitulis majusculis ; involucri adpresse canes-
centis phyllis internis facie interna sericeo-pubescentibus; receptaculo
villoso; ligulis luteis; stylis flavis; acheniis striatis, superne sub-
attenuatis

In herbidis regionis inferioris. Iudicatur in: Corcyra (Ung.) et
inter Pyrgos et Arcadia Elidis (Friedr.); species pro Graecia dubia. —
Maio, Jul. Θ N. V.

