Verlag von wilhelm Engelmann in Leipzig.

Soeben ersehien:

vegetationsansichten aus Deutschostafrika

insbesondere

aus der Khutusteppe„ dem Ulugurugebirge, Uhehe‚
dem Kingagebirge‚ vom Rungwe‚ dem Kondeland
und der Rukwasteppe

nach 64 von

Walther Goetze

auf der Nyassa-See- und Kinga-Gebirgs-Expedition der Hermann-

und Elise- geb. Heckmann-Wentzel-Stiftung hex-gestellten photogra-

phischen Aufnahmen zur Erlz'iuterung der ostafrikanischen vegeta-
tionsformationen

zusammengestellt und besprochen

A. 33:²21„

Direktor des K'c'migl. botnnischen Gartens und Museums zu Berlin.

 

Herausgegeben mit Unterstiitzung der Stiftung.

 

64 Lichtdruckbilder mit Text in Leinwandmappe. gr. 4. A 25.

 

· Mechanismus und Vitalismus

Von O. Biitschli‚

Professor der Zoologie zu Heidelberg.

gr. 8. 1901. Aa 1.60.

(Vortrag, gehalten in gekiirzter F orm auf dem V. Internationalen
Zoologen-Kongress zu Berlin.)

 

Sinnesorgane im Pfianzem’eieh

zur Perception mechanischer Reize

von

Dr. G. Haberlandt

0. ὃ. Professor an der Universit'zit Graz.

Mic 6 litkoyraphirten Doppeltaseln und einer Fiyur im Text.
gr. 8. 1901. A& 9.-.

 

 

Druck der kgl. Universit'aitsdruckerei von H. Stiirtz in Wfirzburg.

