51311 Labiatae.

globosa congestis; calycis bilabiati, rubentis, patule hirsuti, impunctati
labio superiore fere ad medium in dentes lanceolatos fisso, labii inferioris,
superiori aequilongi dentibus subulatis; corollae parvae, roseae tubo

calycis dentes Vix superante. -— Differt a praecedente rhizoinate cras-
siore, foliis latioribus, dense velutinis, parce punctatis, capitulis sub·
majoribus et calycis labii superioris dentibus basi latioribus, — T. hirsutus

M. a. B. ex speciminibus tauricis (Callier it. taur. sec. a. 1896 n. 228)
discedit a nostra foliis rubenti punctatis, patule hirsutis, calycis labii
superioris dentibus latioribus brevioribusque et corolla punctata.
In rupestribus regionis alpinae. Doris: int. Kiona (Hal). — Jul.
Aug. Ol
β. Folia floralia caulinis manifeste latiora.
>< Folia praeter marginem parce ciliatum glabra.

3. T. tymphrestus. -« Τ. hirsutus Bois. fl. or. IV. p. 557 p.
p., non M. a Β. - Exsicc: Heldr. it. graec. septentr. a. 1879.

Rhizomate suffruticoso, crasso; caulibus numerosis, lignosis, caespi-
tosis, ramis brevibus, dense foliosis, floriferis circumcirca breviter pube-
rulis, sterilibus glabriusculis3 foliis linearibus, obtusis, viridibus, parce
punctatis, margine revoluto parce cillatis, ceterum glabriS‚ nervis secun-
dariis obsoletis vel parum prominentibus instructis, floralibus ovatis vel
oblongis, non coloratis, subtus elevatim penninerviis, calyces superantibus;
floribus pedieellatis, in capitula subglobosa congestis; calycis bilabiati,
rubentis, patule hirsuti, impunctati labio superiore ad medium in dentes
lanceolatos fisso, labii inferioris, superiori aequilongi dentibus lanceolato-
subulatis3 corollae parvae, roseae tubo calycis dentes vix superante. ——
A T. Boissieri, quocum indumento convenit, rhizomate crasso, valde
lignoso, foliis rigidis, punctatis, floralibus difformibus discedit.

In regione alpina nit. Tymphrestus Eurytaniae (Heldr.). — Jul.
Aug. '34'

><>< Folia undique hirta.
O Calyx pellucide punctatus.

4. Τ. 0111100115. - Exsicc.: Leonis pl. gr. a. 1901.

Rhizomate suffruticoso; caulibus numerosis, decumbentibus, ramis
praesertim sterilibus elongatis, foliosis, circumcirca hirsutis3 foliis lineari-
lanceolatis, acutiusculis, obscure viridibus, rubenti-punctatis, undique
dense velutino-pubescentibus, margine subrevolutis, basin versus albo-
ciliatis, nervis secundariis obsoletis instructis, floralibus ovato-oblongis,
non coloratis, subtus penninerviiS, calyce aequilongis; floribus pedi-
cellatis, 111 capitula magna, ovata vel oblonga, inferne interdum inter-
rupta congestis; calycis bilabiati, vix colorati, hirsuti, pellucide punctati
labio superiore ad medium in dentes lanceolatos fisso, labii inferioris,
superiori brevioris dentibus subulatis; corollae parvae, intense purpureae
tubo calycis dentibus breviore. —— Species colore obscure viridi, capi-
tulis magnis, 15 nnn. et ultra diametro latis, calycibus pellucide punc-
tatis, corollis parvis, intense purpureis, ab affinibus egregie distincta.

Euboea: in cacumine mt. Dirphys (Leonis). — Jul. Aug. ‘21-

