(j ‹ ‘0mp‹.›sitae.

:: involucri phylla basi carnosa, receptaculum carnosum, al-
wolatum, fibrillifcrtun,
47. Cynara L.
J] Filainenta glal›1·a; i·(¹(·c1‘›taculum foveolatum, vix brevissime
fibrillit'eruni; pappus scaber vel plumosus.
43. Onopordon L.
><>< Filamentu in vaginam connata.
O Pappi pili brevissime ciliolati vel denticulati.
, Capitulum hmnogamum3 receptaculum carnosum; filamenta
papillosa3 antherae breviter appendiculatae.

49 Silybum Vaill.

.. Capitulum heterogamuin; receptaculum non carnosum3 fila-
mcnta basi hirta; antherae obs010to caudatae.
δι’). Tyr-innius Cass.

OQ Pappus longe pluniosus; capitulum heterogamum, fioribus margi-

nalibus radiantibus3 filamenta papillosa.

51. Galactites Moench.
ρ’. Plantae inermes.. .
>< Sufl'rutices, soliis lineari-tiliformibus; receptaculum fibrilliferuiu;
filamenta plumosa; achenia obovata5 pappus plumOSUS‚ seriebus
aequilongis.
52. chamaepeuce Prosp. Alp.

><>< Herbae (nostrae), toliis variis: receptaculum setosum; filameuta

glabra: achenia obpyramidato›tet1·ag011a vel subcompressa; pappus
barbellatus vel plumosus, serie intima ceteris longiore.

53. Jurinea Cass.

11. Tribus. Centum-icae Less. syn. p. 53. — Capitula plurifiora, discreta;
achenia glabra, areola basilari obliqua vel laterali; pappus setosus, paleaceus,
rarius nullus.

a. Capitula basi nuda, rarius basi foliis nonnullis inermibus suffulta.

α. Pappus conformis, persistens, plumosus vel barbeflatus, pluriserialis,
seriebus indistinctis, ab exterius ad intimas sensim elongatis.
54. Phaeopappus Bois.

β. Pappus biformis (interdum nullus), externi setae vel paleae pluriseri-
ales, ab externis ad intimas elongatae, interni uniseriati paleae vel
et saepissime abbreviatae conniventes, vel et rarius elongatae, pappum
externum superantes.
>< Pappus persistens.

O Achenia intra pappum interiorem cupula crenulata non superata.
. Pappus (interdum nullus) externus paleis uniserialibus ab·
breviatis conniventibus constans.

55. Centaurea L.
.. Pappus internus paleis in squamam unilateralem excavatam
acuminatis concretis constans.
56. Microlonclius Cass.
><>< Pappus in annulum deciduus.

58. Aegialophila Bois. et Heldr.

a. Capitula bracteis spinoso—dentatis involuerata.
vcc. Pappi setae pluriseriales.

>< Pappus e paleis inaequalibus latis scabridis compositUS‚ interdum
nu lus.

59. Carthamus L.

