Compositzw. Η

a. Receptaculum ad peripheriam alveolato-fil›rillosum: involucrum simplex.
8 phyllum, uniseriale; aehenia in rostrum longum sensim attenuata, mar-
ginalia paleis 5 scabridis superata, disci inultiradiata. radiis plumosis,

80. Geropogon L.

b. Re(·eptaeulum nudum.

α. Involuerum simplex, phyllis 5-16 subaequalibus, basi subvonnatiq
aehenia in rostrum attenuata, raro erostrffl, pappo conformi. multi-
radiato, plumoso.

si. Tragopogon L.
β4 Involuerum imbricatum.
>< Aehenia apicem versus attenuata, erostria, basi callo brevi uunquam
inflato suffulta; pappus plumosus, radiis numerosis saepius inaequa-
libus, longioribus tum apice nudis; foiia integerrima.
82. Sem-zonera L.
><>< Aehenia apieem versus non attenuata, erost1·ia‚ basi eallo elongato

subinflato, aehenio ipso crassiore suffulta: pappus plumosus, radiis
numerosis aequalibus; folia divisa.

83. Podospermum DC.
ξξξ Pappus pilosus
20. Tribus. Chomlrillcczc Koch syn. p. 427. —— Aeheuia teretiuseula, saepius

rostrata et (in nostris) superne murieata vel coronula squamularum cineta.

a. Involuerum imbrieatum, subenlyeulatum3 flores· multiseriales; aeheuia sul»-
compresso-tetragona, undique vel superne squamuloso-niurieata, in rostrum
filiforme abeuntia; herbae aeaules.

84. Taraxaeum Hall.
b. involuerum ealyeulatum, oligophyllum; flores 7-1‘2, biseriales; aehenia

pentagona, superne squamuloso-murieata et coronula basin rostri eingente
terminata; herbae cauleseentes, ramosissinae.

85. Chondrilla L.

21, Tribus. Crcpide‘ac Bois. fl. or. III. p. 712. — Achenia compressa vel
teretia, nuda.

a. Acheuia plus minus a dorso compressa.
α. Achenia erostria.
>< Involuerum imbricatum; flores multiseriales, flavi.

86. Sonchus L.
><>< Involuerum subcalyculatum; flores 5, uniseriales, purpurei.

87. Prenanthes L.

β. Aehenia rostrata; involucrum imbricatum, interdum subbiseriale; flores
2-3 seriales.

88. Lactuca L.

b. Aehenia prismatica vel teretia, interdum a latere compressa.
α. Aehenia biformia.
>< Involucrum ealyeulatum, fructiferum angulato·torulosum, phyllis
interioribus calloso-incrassatis, achenia marginalia foventibus; achenia
marginalia a latere compressa, dorso valde gibba, in rostrum bre-
vissimum attenuata, disci teretiuscula, erostria.

89. zacintho. Gaertn.

><>< Involucrum imbricatum, fructiferum immutatum.

O Capitulum paueifiorum; achenia externa 4—5 gona, 4-5 sul-
cata, transverse profunde menam-rugosa, interna a basi sensim
attenuata, subconiea, saepe sublaevia.

90. Pieridium Desf.

